Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/024/StmBda307_02483/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_STMBDA307_02483_SEQ_00<tab>Soroban is curious to learn why you are here.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SEQ_00<tab>碧のタマミズのソロバンは、不思議そうにしている。

source: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_00<tab>Speak with Bunchin.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_00<tab>ブンチンと話す

source: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_01<tab>Speak with Soroban.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_01<tab>ソロバンと話す

source: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_02<tab>Slay an unkiu for its carapace.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_02<tab><var 28 ((BNpcName)) F2166701 /var>を討伐し、まれに得られる<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>を入手

source: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_03<tab>Deliver the unkiu carapace to Soroban.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_TODO_03<tab>ソロバンに<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>を渡す

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_000<tab>Of course! Soroban said he was a Kojin of the Blue, didn't he?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_000<tab>思い出した……！ 出会ったときに、ソロバンは碧甲羅だって名乗ってたよね。

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_005<tab>Perhaps Soroban can help us convince his brethren to aid us somehow. We may as well ask him, don't you think?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_005<tab>さっそくソロバンに事情を伝えて、 紅甲羅を押さえこむ方法がないか、相談してみましょう。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_010<tab>So tell me, my friends─what strange tides bear you to our home?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_010<tab>それでぇ～、どうしてここまで来ちゃったのさぁ～？ 波に足を取られちゃったぁ～？

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_011<tab>That is indeed a most dire predicament...but perhaps an opportunity for us to craft yet another profitable arrangement!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_011<tab>ほうほう、なるほどぉ～！ これは、重大な取引の予感がするぞぉ～！

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_012<tab>Very well. I shall introduce you to our leader, Bunchin. It will be up to you, however, to present your case.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_012<tab>とりあえず、ついておいでよぉ～。 長老の「ブンチン」様を紹介するから、 直接交渉するといいよぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_020<tab>Um, should we bow when we meet the elder? I know that's the sort of thing they usually do in the Far East, but does that extend to turtle people living under the sea? Oh, why must diplomacy be so complicated...
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_020<tab>ま、また、お辞儀した方がいいかな！？ 碧甲羅式の作法とか、あるのかな……！？

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_025<tab>The center of the village lies further below. I still have so many questions, but they will have to wait. The elder awaits.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_025<tab>この坂の下が、集落の中心部みたいね。 いろいろと興味深いけど、まずはきちんと話をしなくちゃ。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_030<tab>I present to you the honored elder Bunchin. (...You should probably refrain from addressing him by name. He does not much care for it.)
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_030<tab>こちらにおわすのが、名前に触れるとすぐ怒る、 我らが長老「ブンチン」様だよぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_040<tab>Whatever it is we've got to do, we'll do it, right? I mean, what other choice do we have?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_040<tab>例の件って、いったいなんなんだろう……。

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_045<tab>A thousand thousand gods, found within the great and the small... Rather different from Eorzea and her Twelve, but I have heard of stranger things. In some lands, for instance, men refuse to acknowledge the existence of all but a single god!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_045<tab>八百万の神が、物に宿る……。 エオルゼアの十二神信仰とは、まったく別の体系なのね。

source: TEXT_STMBDA307_02483_BUNCHIN_000_050<tab>May this bargain be the first of many between our peoples.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_BUNCHIN_000_050<tab>よい取引ができますこと、楽しみにしておりますぞぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_060<tab>Listen well, my friends. We require your assistance with the search for a priceless treasure: the Yasakani<var 1F /var>no<var 1F /var>Magatama.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_060<tab>そいじゃ、今回の取引内容を説明するねぇ～。 オイラたちは、「ヤサカニノマガタマ」って宝物を、 探してるんだぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_061<tab>This jewel, this most sacred of Kojin relics, was in the possession of Hingashi─until they decided to present it to the Garleans in a gesture of conciliation.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_061<tab>そのマガタマは、コウジン族にとって伝説的な宝でさぁ～。 最近まで、ひんがしの国の国主が抱え込んでたんだけど、 帝国にゴマをするため、献上されるってわかってねぇ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_062<tab>The Red would not abide this, and so they plotted to seize the vessel bearing it to their imperial masters. Alas, though they succeeded, in the ensuing chaos the Magatama was lost to the sea.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_062<tab>いてもたってもいられなかった紅甲羅の連中は、 マガタマを載せた船を襲撃…… だけど不幸が重なって、マガタマは海中に消えちゃったのさぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_063<tab>We wish to recover the sacred jewel before our brothers. However, were we to come into conflict with them, it would be...problematic. Therefore, we turn to you.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_063<tab>オイラたちは、それを回収したい。 けど、紅甲羅と鉢合わせたら、面倒くさい。 だから、アンタたちにそれをお願いしたいなぁ～って。

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_064<tab>So you want us to search the ocean floor for this treasure of yours? I'm not sure how we're supposed to do that without, you know...
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_064<tab>つまり、海中で探し物をしろってこと？ で、できるかなぁ……。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_065<tab>Drowning? Fear not. There is a ritual I can perform to imbue your bodies with a powerful blessing. But first, you must prepare offerings for the sea.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_065<tab>大丈夫、窒息しないように、おまじないをかけてあげるよぉ～。 ただ、おまじないには捧物が必要だから、 まずは上の浜で、今から言う捧物を集めてきてねぇ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_066<tab>I require twisted ruby coral, several fist-sized sea snail shells, and a freshly harvested unkiu carapace.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_066<tab>「拳大の万年貝」と「よじれた紅珊瑚」、 それから、<var 28 ((BNpcName)) F2166701 /var>から手に入る「<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>」だよぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_067<tab>That's quite the shopping list. I will see to the shells, and Lyse can look for the coral. <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>, would you go and find an unkiu and relieve it of its carapace?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_067<tab>そういうことなら、手分けして集めましょうか。 私は貝を探すから、リセは珊瑚を。 <var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>には、「<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>」を頼んでいい？

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_070<tab>I think I see some ruby coral over there. It's a bit far, but I can swim for it.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_070<tab>あっちに見える珊瑚かな……？ だいぶ沖だけど、泳いでみますか！

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_075<tab>How quick my dearest brother was to boast of his firewood gathering techniques. If only he were here to gather these shells in my stead...
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_075<tab>以前、アルフィノに、薪拾いがどうのって自慢されたから…… 今度会ったら言ってやるわ。 「あなた、貝拾いの経験はある？」とね！

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_080<tab>Do take care when killing the unkiu not to damage its carapace too much!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_080<tab>「<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>」は、<var 28 ((BNpcName)) F2166701 /var>から手に入るよぉ～。 綺麗なままで手に入れるのは、ちょっと難しいんだけどねぇ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_090<tab>Well? Have you the unkiu carapace?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_090<tab>どうかなぁ～？ 「<var 28 ((EventItem)) F61E8CAE01 /var>」は手に入ったぁ～？

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_091<tab>How splendid they are! The kami shall be most pleased, I am sure.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_091<tab>確かに確かにぃ～！ ピッカピカな大カブトだねぇ～。 これなら、立派な捧物になるよぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_092<tab>I got it! I got the ruby coral you wanted!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_092<tab>お待たせ！ よじれた紅珊瑚、とってきたよ！

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_093<tab>And I the sea snail shells. They're about the size of my fist, though I realize now you may have meant yours...
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_093<tab>拳大の万年貝も、これでいいかしら？ 大きさの基準は、私の拳なんだけど……。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_094<tab>These shall more than suffice for our purpose. Next, we must make ready to present them to the sea and perform the ritual.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_094<tab>うんうん、どれもバッチリだよぉ～。 これを海におわす諸々の神様に捧げてぇ～、 アンタたちを海に迎えてくださいって、お願いするんだぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_095<tab>Once it has been completed, you will be able to move freely through the depths and find the Yasakani<var 1F /var>no<var 1F /var>Magatama!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_095<tab>そしたら水中でも自由自在に過ごせるようになるから、 「ヤサカニノマガタマ」探し、頼んだよぉ～！

source: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_096<tab>...Out of curiosity, how large is this sacred jewel of yours? Unless it's far too large to be carried by the three of us, how are we supposed to even find it? The Ruby Sea is not exactly small.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_ALISAIE_000_096<tab>それなんだけど…… マガタマって、私たちが持ち運べる大きさなのよね？ この広い海から探し出すなんて、可能なの？

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_097<tab>Hah hah hah! Surely you realize we have been searching this whole time? The area we wish you to explore is but a small fraction of the Ruby Sea.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_097<tab>そりゃ、難しいけどさぁ～。 探してもらいたい場所は、それなりに絞られてるんだぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_098<tab>Already have we scoured most of the seabed near and within our territory, to no avail. All that remains is a region to the west.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_098<tab>この集落の周辺は、すでにオイラたちが捜索ずみ。 なもんで、あるとしたら、西側の海底なのさぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_099<tab>The shell-less of Sui<var 1F /var>no<var 1F /var>Sato can provide you with better guidance than we. You would do well to visit them first.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_099<tab>そっちの海に関しては、 「スイの里」のヒトが詳しいだろうから、 海に出たら、まずそこを目指すといいよぉ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_100<tab>Shell-less? You mean the Kojin aren't the only ones living under the sea?
ja: TEXT_STMBDA307_02483_LYSE_000_100<tab>人……？ 海底に、人の集落があるの！？

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_101<tab>Of course not! The Raen have been here as long as I can remember. Shiosai, the...overseer, I believe, can tell you more when you arrive.
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_101<tab>そうだよぉ～、特別なアウラ族のヒトたちがいるんだぁ～。 詳しくは、仕切り役の「シオサイ」さんを探して、 聞いてみるといいんじゃないかなぁ～。

source: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_102<tab>But we are getting ahead of ourselves. We have yet to carry out the ritual!
ja: TEXT_STMBDA307_02483_SOROBAN_000_102<tab>……ま、そういうことでぇ～！ うちの集落にほかの用事があるなら、 おまじないをかける前に、すませてきてねぇ～。
